---
제목: 락 밴드 — 클럽 리더를 위한 노트
언어: ko-KR
embeds: "*.png" 
...

#소개:
아이들은 프로젝트에 음향효과와 음악을 넣는 방법과 스프라이트 모양을 바꾸고 프로그램 하는 방법을 배울 것입니다.

#소재
이 프로젝트에는 Scratch 2 가 사용됩니다. Scratch 2 는 [jumpto.cc/scratch-on](http://jumpto.cc/scratch-on) 에서 온라인으로 사용하거나 [jumpto.cc/scratch-off](http://jumpto.cc/scratch-off) 에서 다운받아 오프라인에서 사용할 수도 있습니다.

이 프로젝트의 완성본은 <a href="http://scratch.mit.edu/projects/26741186/#editor">online</a> 에서 보거나  이 프로젝트의 'Download Project Materials' 링크를 클릭해서 다운로드 할수 있으며 다음을 포함하고 있습니다:

+ RockBand.sb2

#배움 목표
+ 스프라이트;
+ 모양;
+ 코드 블록 연결;
+ 이벤트;
+ 음향효과와 음악.

#도전과제
+ "드럼 개선하기" - 스프라이트 소리 바꾸기와 이벤트 더하기;
+ "가수 모양 바꾸기" - 스프라이트 모양 더하기와 조종하기;
+ "내 밴드 만들기" - 배운 기술들을 응용하여 새로운 악기들 만들기.

#자주 묻는 질문들
+ 아이들이 자신의 스프라이트를 만들 때 스프라이트가 클릭해서 모양을 바꿀 때 '뛰는 걸' 볼 수 있습니다. 이 문제는 모양들이 같은 곳에 중심이 설정되 있지 않기 때문입니다. 

	이 문제를 고치려면 _양쪽_ 스프라이트 다 '모양 중심 설정'을 눌러서 같은 위치에 중심이 잡혀 있도록 만들면 됩니다. 

	![screenshot](band-center.png)

+ 리눅스에선 스프라이트를 지울 때 오른쪽 클릭으로 지워지지 않을 수 있습니다. 이경우엔 shift키와 마우스 왼쪽 버튼을 누르고 있으면 스프라이트를 지울 수 있는 메뉴를 불러 올 것입니다.
